# 2 Лабораторная (обычная)
## 1. Задачи
- Написать “плохой” Dockerfile, в котором есть не менее трех “bad practices” по написанию докерфайлов
- Написать “хороший” Dockerfile, в котором эти плохие практики исправлены
- Оописать каждую из плохих практик в плохом докерфайле, почему она плохая и как в хорошем она была исправлена, как исправление повлияло на результат
- Описать 2 плохих практики по работе с контейнерами. ! Не по написанию докерфайлов, а о том, как даже используя хороший докерфайл можно накосячить именно в работе с контейнерами.

## 2. Ход работы
### 2.1. "Плохой" Dockerfile (Dockerfile_bad)
В "плохом" Dockerfile присутсвуют следующие "bad practices"
- Использование тега `latest`. Если использовать данный тег для базового образа, то при каждой повторной сборке контейнира будет загружаться последнияя версия образа, которая скорее всего через некоторое время измениться, и из-за чего, когда последняя версия измениться может возникнуть ошибки несовместимости.
- Хранение секретов прямо в Dockerfile. В данном примере в файле `Dockerfile_bad` были установлены переменные среды для подключения к бд: `ENV UserDb="UserDb"` `ENV PasswordDb="PasswordDb"`, жесткое задание данных значений в Dockerfile ведет к проблемам с безопасностью и конфиденциальностью данных.
- Выполнение команд от пользователя root. Это дает слишком большие возможности для Docker контейнера, и что может подорвать безопасность приложения.

### 2.2. "Хороший" Dockerfile (Dockerfile_good)
- Использовать конкретную версию образа, например, как в файле `Dockerfile_good`: `mcr.microsoft.com/dotnet/aspnet:8.0`
- Передавать информацию о "секретах" при запуске docker контейнера: `docker run -e UserDb="UserDb" -e PasswordDb="PasswordDb" app`
- Использовать специального отличного от root пользователя внутри контейнера, например, как в файле `Dockerfile_good`: `USER app`

### 2.3. Плохие практики по работе с контейнерами.
- Использование Docker контейнеров как виртуальных машин. Это проявляется в том, что может появиться нужда в подключению к контейнеру через ssh и "что-то" обновить, или вытащить вручную файлы/логи. Это присуще виртуальным машинам, но не контейнерам. Docker контейнеры должны быть легковесными и не должны использоваться для хранения данных.
- Не хранить данные в контейнерах, так как контейнер может быть остановлен, удален или заменен.
